ネットワーク用語テスト

１．リンクステート型
　　ルーティングプロトコルの特徴・分類の１つ。接続情報を交換し合い、この情報の集合に基づいて経路を選択する方式。

２．エッジルータ
　　ルータの役割や製品分類で、主に通信事業者などの基幹ネットワークの中心で用いられる。

３．ネットワーク部
　　IPアドレスが属しているネットワークを識別するための部分。

４．ルーティングテーブル
　　ルータ内で経路情報を指し示す経路表のこと。

５．ネットワークアドレス
　　あるネットワークに割り当てられたIPアドレス郡の中で、そのネットワーク自身を指し示すアドレス。

６．ブロードキャストアドレス
　　ネットワーク内のすべての機器にデータを一斉配信するために使われる特殊なアドレス。

７．ＵＤＰ
　　アプリケーション同士が最小限の仕組みでデータを送受信できるように考案された、シンプルなプロトコル

８．デフォルトゲートウェイ
　　所属するネットワーク内のコンピュータから外部のネットワーク上にあるコンピュータにアクセスする際に、出入り口の役割を果たす機器のこと。

９．ＳＭＴＰ
　　通信プロトコルの一つ。メールを送信する際に使用される。認証機能などなく誰でもメールを送ることができる。

１０．ルータ
　　　コンピュータネットワークの中継・転送機器の一つ。データの転送経路を選択・制御する機能を持ち、複数の異なるネットワーク間の接続・中継に用いられるもの。





